# Техническое задание на мобильное приложение для работы с MongoDB

## 1. Введение

Целью данного проекта является получение опыта в разработке .Net и Maui, задача написать мобильное приложение для работы с базами данных MongoDB с функциональностью, подобной MongoDB Compass.

## 2. Основные характеристики приложения

- **Платформа**: Android.
- **Язык разработки**: .Net (MAUI)
- **База данных**: Собственный формат для хранения данных.

## 3. Основные функции приложения

### 3.1 Подключение к базе данных

- Возможность добавления нового подключения с указанием адреса сервера, порта и учетных данных.
- Возможность просмотра и редактирования существующих подключений.

### 3.2 Обзор коллекций

- Отображение списка доступных баз данных после успешного подключения.
- Возможность выбора базы данных и просмотра списка коллекций.

### 3.3 Просмотр данных

- Просмотр содержимого выбранной коллекции в виде списка документов.
- Возможность прокрутки, фильтрации и поиска документов.

### 3.4 Редактирование и добавление данных

- Позволяет открыть документ для просмотра и редактирования его полей.
- Возможность добавления новых документов в коллекцию.

### 3.5 Отображение схемы данных

- Возможность просмотра структуры коллекции с указанием полей и их типов.

### 3.6 Агрегации

- Предоставление интерфейса для создания и выполнения агрегационных запросов.

### 3.7 Настройки подключения

- Возможность сохранения настроек подключения для удобного доступа.

### 3.8 Безопасность

- Использование шифрованного подключения к базе данных.

## 4. Дополнительные функции

### 4.1 Графическое отображение данных

- Возможность отображения данных в виде графиков или диаграмм (по желанию).

### 4.2 Управление пользователями и доступом

- Возможность создания и управления пользователями и их правами доступа.

### 4.3 История действий

- Реализация механизма отслеживания истории изменений данных (по желанию).

### 4.4 Экспорт и импорт данных

- Предоставление функциональности экспорта и импорта данных в разные форматы.

## 5. Требования к производительности

- Плавное и отзывчивое взаимодействие с пользователем.
- Оптимизированная обработка запросов к базе данных для минимизации задержек.

## 6. Требования к безопасности

- Защищенное хранение учетных данных пользователей и параметров подключения.
- Использование шифрования для передачи данных между клиентом и сервером MongoDB.

## 7. Требования к интерфейсу

- Привлекательный и интуитивно понятный интерфейс, следующий современным стандартам дизайна.
- Возможность адаптации к разным размерам экранов и ориентациям.

## 8. Требования к документации

- Полная документация по установке, настройке и использованию приложения.
- Описание архитектуры приложения и структуры кода.

## 9. Тестирование

- Разработка юнит-тестов и интеграционных тестов для проверки функциональности приложения.

## 10. Ресурсы

- Разработчики: @viknsagit.
- Дизайнер: @ksishhh.
